---
version_id: '127794_409855'
act_code: '127794'
language: kaz
title: 2019 - 2021 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы
requisite: Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 2018 жылғы 24 желтоқсандағы № 32-4 шешімі. Батыс Қазақстан облысының Әділет департаментінде 2018 жылғы 29 желтоқсанда № 5488 болып тіркелді. Күші жойылды - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 2020 жылғы 13 ақпандағы № 47-5 (алғашқы ресми жарияланған күнінен бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '159005000002'
approval_date: 2018-12-24
version_date: 2019-05-31
registry_number: '127794'
caused_by:
  code: '132348'
  title: Бөрлі аудандық мәслихатының 2018 жылғы 24 желтоқсандағы №32-4 «2019-2021 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы» шешіміне өзгерістер енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/132348/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/127794/kaz/31.05.2019
---

# 2019 - 2021 жылдарға арналған аудандық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін – өзі басқару туралы» Заңына және Батыс Қазақстан облыстық мәслихатының 2018 жылғы 14 желтоқсандағы №21 - 2 «2019 – 2021 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» шешіміне (Нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу тізілімінде №5451 тіркелген) сәйкес Бөрлі аудандық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2019 – 2021 жылдарға арналған аудандық бюджет 1, 2 және 3 - қосымшаларға сәйкес, соның ішінде 2019 жылға мынадай көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 11 976 923 мың теңге:

      салықтық түсімдер – 9 835 035 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 142 468 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 25 860 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 1 973 560 мың теңге;

   2) шығындар – 12 880 494 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 62 779 мың теңге:

      бюджеттік кредиттер – 185 588 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 122 809 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0 теңге:

      қаржы активтерін сатып алу – 0 теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – - 966 350 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 966 350 мың теңге:

      қарыздар түсімі – 970 672 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 465 373 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 461 051 мың теңге.

   > *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 31.05.2019 № 39-7 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

2. 2019 жылға арналған аудандық бюджет түсімдері Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының 2018 жылғы 30 қарашадағы «2019 – 2021 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңына сәйкес және осы шешімнің 3 тармағына сәйкес қалыптастырылады.

3. Қазақстан Республикасының «2019–2021 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Заңының 8, 13 - баптары басшылыққа және қатерге алынсын.

4. 2019 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджеттен бөлінетін нысаналы трансферттердің және кредиттердің жалпы сомасы 1 792 607 мың теңге көлемінде ескерілсін:

   ең төменгі жалақы мөлшерінің өзгеруіне байланысты азаматтық қызметшілердің жекелеген санаттарының, мемлекеттік бюджет қаражаты есебінен ұсталатын ұйымдар қызметкерлерінің, қазыналық кәсіпорындар қызметкерлерінің жалақысын көтеруге – 635 008 мың теңге;

   мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек төлеміне – 76 880 мың теңге;

   халықты жұмыспен қамту орталықтарына әлеуметтік жұмыс жөніндегі консультанттар мен ассистенттерді енгізуге – 5 787 мың теңге;

   үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыруға – 7 513 мың теңге;

   мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету нормаларын ұлғайту – 9 242 мың теңге;

   ымдау тілі маманының қызмет көрсетуге - 2 807 мың теңге;

   жастар практикасына – 35 224 мың теңге;

   техникалық көмекшi (компенсаторлық) құралдар тiзбесiн кеңейтуге – 7 040 мың теңге;

   жалақыны ішінара субсидиялауға – 10 953 мың теңге;

   NEET санатындағы жастарға және табысы аз көпбалалы отбасыларға, табысы аз еңбекке қабілетті мүгедектерге жаңа бизнес идеяларды іске асыру үшін мемлекеттік гранттар беруге – 12 120 мың теңге;

   коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін салуға және (немесе) реконструкциялауға, оның ішінде әлеуметтік – осал топтар үшін тұрғын үй салуға – 94 950 мың теңге;

   мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін кредит беруге- 185 588 мың теңге;

   төмен ақы төленетін қызметкерлердің жалақысының мөлшерін көтеру үшін олардың салықтық жүктемесін төмендетуге байланысты шығасыларды өтеуге – 22 799 мың теңге;

   мемлекеттік әкімшілік қызметшілердің жекелеген санаттарының жалақысын көтеруге – 29 336 мың теңге;

   бастауыш, негізгі және жалпы орта білім беру ұйымдарының мұғалімдері мен педагог – психологтарының еңбегіне ақы төлеуді ұлғайтуға – 217 175 мың теңге;

   шағын және моноқалалардағы бюджеттік инвестициялық жобаларды іске асыруға – 440 185 мың теңге.

   > *Ескерту. 4-тармақ жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 31.05.2019 № 39-7 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

5. 2019 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен бөлінетін нысаналы трансферттердің және кредиттердің жалпы сомасы 1 082 701 мың теңге көлемінде ескерілсін:

   еңбек нарығында сұранысқа ие кәсіптер мен дағдылар бойынша жұмысшы кадрларды қысқа мерзімді кәсіптік оқуға – 17 212 мың теңге;

   жастар практикасына – 7 196 мың теңге;

   Ақсай қаласындағы Қарашығанақ – 1 шағынауданда тоғыз қабатты көппәтерлі тұрғын үйді салу (№37 дақ, сыртқы инженерлік желілерсіз) – 785 084 мың теңге;

   жұмысқа орналастыру бойынша жеке агенттіктерге – 756 мың теңге;

   жаңартылған білім беру мазмұнына 1, 4, 9, 10 сыныптардың және мектеп алды даярлық тобының көшуіне байланысты облыс мектептеріне кітаптар және оқу – әдістемелік кешендерді сатып алуға – 188 803 мың теңге;

   Бөрлі ауданы Пугачев ауылдық округінің Бесағаш ауылындағы бөгетті күрделі жөндеу – 23 187 мың теңге;

   Бөрлі ауданы Қарағанды ауылдық округінің Киров ауылындағы бөгетті күрделі жөндеу – 19 242 мың теңге;

   Бөрлі ауданы Успен ауылдық округіндегі бөгетті күрделі жөндеу – 15 219 мың теңге;

   Бөрлі ауданы Тихонов ауылдық округіндегі бөгетті күрделі жөндеу – 19 977 мың теңге;

   NEET санатындағы жастарға және табысы аз көпбалалы отбасыларға, табысы аз еңбекке қабілетті мүгедектерге жаңа бизнес идеяларды іске асыру үшін мемлекеттік гранттар беруге – 2 525 мың теңге;

   «Виртуалды лаборатория» порталына жазылуға және мұғалімдерге тренингке қатысуға – 3 500 мың теңге.

   > *Ескерту. 5-тармақ жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 31.05.2019 № 39-7 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

6. Жергілікті атқарушы органдарға қарасты мемлекеттік мекемелер ұсынатын қызметтер мен тауарларды өткізуден түсетін ақшалар Қазақстан Республикасының Бюджет кодексі және Қазақстан Республикасының Үкіметі анықтаған тәртіпте пайдаланылады.

7. 2019 жылға арналған ауданның жергілікті атқарушы органдарының резерві 271 508 мың теңге көлемінде бекітілсін.

   > *Ескерту. 7-тармақ жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 31.05.2019 № 39-7 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

8. 2019 жылға арналған төмен тұрған бюджеттерге субвенциялар сомасын бөлу және бюджеттік алып қоюлар 594 669 мың теңге көлемінде 4 – қосымшаға сәйкес бекітілсін.

   > *Ескерту. 8-тармақ жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 20.02.2019 № 35-1 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

9. 2019 жылдың 1 қаңтарынан бастап Қазақстан Республикасының еңбек заңнамасымен белгіленген мамандар лауазымдарының тізбесіне ауылдық жерлерде қызмет ететін денсаулық сақтау, әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру, мәдениет, спорт, ветеринария, орман шаруашылығы және ерекше қорғалатын табиғи аумақтар саласының азаматтық қызметшілеріне осы қызмет түрлерімен қалада айналысатын азаматтық қызметшілердің ставкаларымен салыстырғанда лауазымдық жалақылырын жиырма бес пайызға көтеру белгіленсін.

10. 2019 жылға арналған аудандық бюджеттің орындау процесінде секвестрлеуге жатпайтын бюджеттік бағдарламалардың тізбесі 5 - қосымшаға сәйкес бекітілсін.

11. Аудандық мәслихат аппаратының басшысы (Б.Б.Мукашева) осы шешімнің әділет органдарында мемлекеттік тіркелуін, Қазақстан Республикасы нормативтік құқықтық актілерінің эталондық бақылау банкінде және бұқаралық ақпарат құралдарында оның ресми жариялануын қамтамасыз етсін.

12. Осы шешім 2019 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Сессия төрағасы**

**В. Ан**

**Мәслихат хатшысы**

**А. Куликешев**

> *Бөрлі аудандық мәслихатының*  
> *2018 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№ 32-4 шешіміне 1-қосымша*

## 2019 жылға арналған аудандық бюджет

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 31.05.2019 № 39-7 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

> *мың теңге*

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>11976923</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>9835035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>2559717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>2559717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>6054495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>6054495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>753524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>685269</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жер салығы</td>
<td>17383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>47712</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>453858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Акциздер</td>
<td>341913</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>102445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>7500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқа да салықтар</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттердi жасағаны және (немесе) оған уәкiлеттiгi бар мемлекеттiк органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергенi үшiн алынатын мiндеттi төлемдер</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>142468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк меншiктен түсетiн кiрiстер</td>
<td>19246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекет меншiгiндегi мүлiктi жалға беруден түсетiн кiрiстер</td>
<td>19246</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>123222</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>123222</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>25860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>20860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>20860</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>1973560</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттік басқару органдарынан трансферттер</td>
<td>68924</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтардың бюджеттерінен трансферттер</td>
<td>68924</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>1904636</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>1904636</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>12880494</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>554975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>476263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>23054</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>21420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>214740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>121740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>93000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>238469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қаланың, кент, ауыл, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>224806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">022</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>13663</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>3123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>3123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>2123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>75589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>21343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясатын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>16300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">040</td>
<td>Мемлекеттік органдардың объектілерін дамыту</td>
<td>16300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>37946</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>37946</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>65714</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>15464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>15464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>15464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>50250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>50250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>50250</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық атқару қызметі</td>
<td>39912</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Құқық қорғау қызметі</td>
<td>24427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>24427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">066</td>
<td>Қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздік объектілерін салу</td>
<td>24427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>15485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>499</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td>15485</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>250</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Білім беру</td>
<td>5834312</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие және оқыту</td>
<td>1063868</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1060868</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>1060868</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">037</td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>4438982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>4260588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>3985149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>275439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>178294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>178294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">021</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>331462</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>331462</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>263803</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>11625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>38951</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>515004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>100391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>90579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>90579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>9812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>9812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек</td>
<td>362962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>362962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>119785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>7677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>67178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>2405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>58986</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететін тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>59962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>43224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>51651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>51651</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29098</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>7040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">054</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>14513</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1552139</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>986217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>925049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>898034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>27015</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>61168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорын сақтауды ұйымдастыру</td>
<td>61168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>347962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>35304</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Қаланы және елді мекендерді абаттандыруды дамыту</td>
<td>1943</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">058</td>
<td>Елді мекендердегі сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>33361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>312658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>137500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу желілерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>110520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>64638</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Елді мекендерді көркейту</td>
<td>217960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>159476</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>28571</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">009</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>14510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>116395</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>58484</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>46484</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>12000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>875897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>383816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>375856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мәдени- демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>375856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>7960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>7960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Спорт</td>
<td>138597</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>138597</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>103296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>23566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ақпараттық кеңістік</td>
<td>267586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>180318</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>175318</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>87268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>87268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>85898</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>12720</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12720</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>73178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>37012</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>4514</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>166968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>117652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>29148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29148</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>1400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы объектілерін дамыту</td>
<td>1400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>473</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>87104</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20950</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>801</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>2375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>9044</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>3320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>42268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">047</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өнделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>8346</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>25334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>25334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар, аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердің, ауылдардың, ауылдық округтердің шекарасын белгілеу кезінде жүргізілетін жерге орналастыру</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>23982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>23982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>23982</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>55693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>55693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>466</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет, қала құрылысы және құрылыс бөлімі</td>
<td>55693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Құрылыс, облыс қалаларының, аудандарының және елді мекендерінің сәулеттік бейнесін жақсарту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) аумағын оңтайла және тиімді қала құрылыстық игеруді қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>23885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">013</td>
<td>Аудан аумағында қала құрылысын дамытудың кешенді схемаларын, аудандық (облыстық) маңызы бар қалалардың, кенттердің және өзге де ауылдық елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>31808</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Көлік және коммуникация</td>
<td>713846</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Автомобиль көлігі</td>
<td>713846</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>36343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>36343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>677503</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>461906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>215597</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>960269</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>10704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>10704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>949565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>283353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>271508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">026</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ бюджеттеріне азаматтық қызметшілердің жекелеген санаттарының, мемлекеттік бюджет қаражаты есебінен ұсталатын ұйымдар қызметкерлерінің, қазыналық кәсіпорындар қызметкерлерінің жалақысын көтеруге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>11845</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>666212</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">040</td>
<td>Өңірлерді дамытудың 2020 жылға дейінгі бағдарламасы шеңберінде өңірлерді экономикалық дамытуға жәрдемдесу бойынша шараларды іске асыру</td>
<td>90725</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">085</td>
<td>Моноқалаларда бюджеттік инвестициялық жобаларды іске асыру</td>
<td>440185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">096</td>
<td>Мемлекеттік – жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>135302</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">021</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1545765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1545765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1545765</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трасферттерді қайтару</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>342387</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>1203355</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">049</td>
<td>Бюджет заңнамасымен қарастырылған жағдайларда жалпы сипаттағы трансферттерді қайтару</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">051</td>
<td>Жергілікті өзін-өзі басқару органдарына берілетін трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>62779</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>185588</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>185588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>185588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>185588</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>185588</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>122809</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>122809</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>122809</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>4) Қаржылық активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>492</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі, автомобиль жолдары және тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-966350</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>6)Бюджет тапшылығын (профицитін) қаржыландыру</td>
<td>966350</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздар түсімдері</td>
<td>970672</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>970672</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыз алу келісім - шарттары</td>
<td>970672</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>465373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>465373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>465373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>465373</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаттарының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>461051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>461051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>461051</td>
</tr>
</table>

> *Бөрлі аудандық мәслихаттың*  
> *2018 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№32-4 шешіміне 2-қосымша*

## 2020 жылға арналған аудандық бюджет

> *мың теңге*

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>9345258</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>8681166</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>1724650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>1724650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5005367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5005367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>935863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>932704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3159</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>1002445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Акциздер</td>
<td>900000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>102445</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Заңдық мәндi iс-әрекеттердi жасағаны және (немесе) оған уәкiлеттiгi бар мемлекеттiк органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергенi үшiн алынатын мiндеттi төлемдер</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк меншiктен түсетiн кiрiстер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекет меншiгiндегi мүлiктi жалға беруден түсетiн кiрiстер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>577858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>577858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>577858</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>9345258</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>147684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>110798</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>20685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>20685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>90113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>90113</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>1092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>35794</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>16161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16161</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>19633</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясатын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19633</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>69538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>15338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>15338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>15338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>54200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>54200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>5991</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>48209</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық атқару қызметі</td>
<td>17092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>17092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>499</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td>17092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17092</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Білім беру</td>
<td>5285800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие және оқыту</td>
<td>1118555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1118555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>1039877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>78678</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>4055421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>3895501</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>3635060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>260441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>159920</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>159920</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>111824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>111824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17834</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>81900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>12090</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>297956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>10335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>10335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>10335</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек</td>
<td>256761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>256761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>61955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>8354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>51088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>55154</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>43315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>33073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>30860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>30860</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29879</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>981</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1297580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>667825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>67704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>67704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>577858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>577858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>22263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>348598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>348598</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>201994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>146604</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Елді мекендерді көркейту</td>
<td>281157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>281157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>163800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>21840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>95517</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>893540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>435411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>435411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мәдени- демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>435411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Спорт</td>
<td>146605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>146605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>118968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>16449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ақпараттық кеңістік</td>
<td>228590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>136958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>131498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>5460</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>91632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>91632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>82934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>17903</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17903</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>65031</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>34853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>30178</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>165751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>132825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>28874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>28874</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>473</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>103951</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>24946</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>2949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>9876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>3625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>48527</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">047</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өнделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>14028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>12833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>12833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>20093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>20093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>20093</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>125140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>125140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>14941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>110199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Аудан аумағында қала құрылысын дамыту схемаларын және елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>95151</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>469104</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>11677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>11677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>457427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>433091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">096</td>
<td>Мемлекеттік – жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>433091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>24336</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>24336</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>576073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>576073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>576073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>576073</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>4) Қаржылық активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын (профицитін) қаржыландыру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыз алу келісім -шарттары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаттарының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Бөрлі аудандық мәслихаттың*  
> *2018 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№32-4 шешіміне 3-қосымша*

## 2021 жылға арналған аудандық бюджет

> *мың теңге*

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>8987276</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>8901042</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>1818441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>1818441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5143700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>5143700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>920030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>916761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>3269</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>1006030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Акциздер</td>
<td>900000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>106030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Заңдық мәндi iс-әрекеттердi жасағаны және (немесе) оған уәкiлеттiгi бар мемлекеттiк органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергенi үшiн алынатын мiндеттi төлемдер</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>12841</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Салықтық емес түсімдер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк меншiктен түсетiн кiрiстер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекет меншiгiндегi мүлiктi жалға беруден түсетiн кiрiстер</td>
<td>18546</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>67688</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>8987276</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>149824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>112482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>20956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>20956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>91526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>91526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>1136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>1136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>36206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>16339</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16339</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>19867</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономикалық саясатын қалыптастыру мен дамыту, мемлекеттік жоспарлау, бюджеттік атқару және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19867</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>72036</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>15669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>15669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>15669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>56367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>56367</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>6230</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>50137</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық атқару қызметі</td>
<td>17776</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>17776</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>499</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) азаматтық хал актілерін тіркеу бөлімі</td>
<td>17776</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде азаматтық хал актілерін тіркеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17776</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Білім беру</td>
<td>5346204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие және оқыту</td>
<td>1129973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>1129973</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>1051253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>78720</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>4100411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>3937958</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>3675417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>262541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>162453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>162453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бiлiм беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>115820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>115820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18071</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>85176</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға қамқоршыларға (қорғаншыларға) ай сайынға ақшалай қаражат төлемі</td>
<td>12573</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>306226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>10748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>10748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">030</td>
<td>Патронат тәрбиешілерге берілген баланы (балаларды) асырап бағу</td>
<td>10748</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтік көмек</td>
<td>264014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>264014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>64433</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>8688</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>3975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>53132</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>55274</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>45048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>33464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>31464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>31464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1015</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>748240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>93294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>70412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>70412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>22882</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22882</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>362542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>362542</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>210074</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>152468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Елді мекендерді көркейту</td>
<td>292404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>292404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Елдi мекендердегі көшелердi жарықтандыру</td>
<td>170352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>22714</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>99338</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>910941</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>443096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>443096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Мәдени- демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>443096</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Спорт</td>
<td>149864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>149864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>121394</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>17107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ақпараттық кеңістік</td>
<td>233251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>137954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>132276</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>5678</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>95297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>95297</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>84730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>18140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18140</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>66590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>35878</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>30712</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>170673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>136797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>29330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ауыл шаруашылығы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>473</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ветеринария бөлімі</td>
<td>107467</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>25302</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">006</td>
<td>Ауру жануарларды санитарлық союды ұйымдастыру</td>
<td>3067</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>10271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">010</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>3770</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">011</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>50468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">047</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өнделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>14589</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>12979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>12979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>20897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>20897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>20897</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>129361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>129361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>15197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>114164</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15207</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Аудан аумағында қала құрылысын дамыту схемаларын және елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>98957</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>470261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Кәсiпкерлiк қызметтi қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>11861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>11861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>458400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>433091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">096</td>
<td>Мемлекеттік – жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>433091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>25309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>25309</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>665734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>665734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>665734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>665734</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">018</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>4) Қаржылық активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Басқалар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын (профицитін) қаржыландыру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыз алу келісім -шарттары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="5">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаттарының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Бөрлі аудандық мәслихаттың*  
> *2018 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№32-4 шешіміне 4-қосымша*

## 2019 жылға арналған төмен тұрған бюджеттерге субвенциялар сомасын бөлу және бюджеттік алып қоюлар

> *Ескерту. 4-қосымша жаңа редакцияда - Батыс Қазақстан облысы Бөрлі аудандық мәслихатының 20.02.2019 № 35-1 шешімімен (01.01.2019 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№ р/c</td>
<td rowspan="2">Аудандық маңызы бар қала, ауылдық округ атауы</td>
<td colspan="2">сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджеттік алып қоюлар</td>
<td>Субвенциялар</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Ақсай қаласы</td>
<td>68924,0</td>
<td>425300,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Бөрлі ауылдық округі</td>
<td></td>
<td>60617,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Пугачев ауылдық округі</td>
<td></td>
<td>39828,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Барлығы</td>
<td>68924,0</td>
<td>525745,0</td>
</tr>
</table>

> *Бөрлі аудандық мәслихаттың*  
> *2018 жылғы 24 желтоқсандағы*  
> *№32-4 шешіміне 5-қосымша*

## 2019 жылға арналған аудандық бюджеттің орындау процесінде секвестрлеуге жатпайтын бюджеттік бағдарламалар тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="6">Функционалдық топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="5">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>
